==========================================================================
    Visual Studio Team System : Vue d'ensemble de la création et de l'exécution de tests    
==========================================================================

Cette vue d'ensemble décrit les fonctionnalités de création et d'exécution de tests dans 
Visual Studio Team System et Visual Studio Team Edition for Software Testers.

Ouverture de tests
-------------
Pour ouvrir un test, ouvrez un projet de test ou un fichier de métadonnées de test
(fichier portant l'extension .vsmdi) qui contient la définition du test. Vous trouverez des
projets et des fichiers de métadonnées de test dans l'Explorateur de solutions.

Affichage de tests
-------------
Pour afficher les tests mis à votre disposition, ouvrez la fenêtre Affichage de tests. Si
vous avez installé Team Edition for Software Testers, vous pouvez également
ouvrir la fenêtre Explorateur de tests pour afficher les tests.

Pour ouvrir la fenêtre Affichage de tests, cliquez sur le menu Test, pointez sur Fenêtres,
puis cliquez sur Affichage de tests. Pour ouvrir la fenêtre Explorateur de tests (si vous
avez installé Team Edition for Software Testers), cliquez sur Test, pointez sur Fenêtres,
puis cliquez sur Explorateur de tests.

Exécution de tests
-------------
Vous pouvez exécuter des tests à partir de la fenêtre Affichage de tests et de la fenêtre Explorateur de tests.
Pour savoir comment ouvrir ces fenêtres, consultez la section Affichage de tests. Pour exécuter un ou plusieurs
tests affichés dans la fenêtre Affichage de tests, sélectionnez d'abord les
tests dans cette fenêtre ; pour sélectionner plusieurs tests, maintenez enfoncée
la touche Maj ou la touche CTRL et cliquez sur les tests. Ensuite, cliquez sur le bouton Exécuter les tests dans la barre d'outils
de la fenêtre Affichage de tests.

Si vous avez installé Visual Studio Team Edition for Software Testers, vous pouvez
également utiliser la fenêtre Explorateur de tests pour exécuter les tests. Pour exécuter les tests dans l'Explorateur de tests,
activez la case à cocher en regard de chaque test que vous souhaitez exécuter. Ensuite, cliquez sur
le bouton Exécuter les tests dans la barre d'outils de la fenêtre Explorateur de tests.

Affichage des résultats d'un test
--------------------
Lorsque vous exécutez un test ou une série de tests, les résultats s'affichent
dans la fenêtre Résultats des tests. Chaque test de la série s'affiche sur une ligne
distincte pour vous permettre de déterminer son état. La fenêtre contient une
barre d'état incorporée dans sa partie supérieure, fournissant des informations
récapitulatives sur l'intégralité de la série de tests.

Pour afficher des résultats plus détaillés sur un résultat de test particulier,
double-cliquez dessus dans la fenêtre Résultats des tests. Une fenêtre s'ouvre avec davantage d'informations
sur ce résultat particulier, par exemple les messages d'erreur spécifiques
éventuellement retournés par le test.

Modification du mode d'exécution des tests
-----------------------------------
Chaque fois que vous exécutez un ou plusieurs tests, différents paramètres
sont utilisés pour déterminer le mode d'exécution de ces tests. Ces paramètres sont contenus dans un fichier de « configuration
de série de tests ».

Voici une liste partielle des modifications que vous pouvez apporter 
à l'aide d'un fichier de configuration de série de tests :

 - Modifier le schéma d'affectation de noms de la série de tests.
 - Modifier le contrôleur de test sur lequel s'exécutent les tests afin de vous
   permettre d'exécuter les tests à distance.
 - Recueillir des données de couverture du code pour le code actuellement testé
   pour vous permettre de déterminer les lignes de code couvertes par vos tests.
 - Activer et désactiver le déploiement de tests. 
 - Spécifier des fichiers supplémentaires à déployer avant l'exécution des tests.
 - Sélectionner un autre hôte, ASP.NET, pour l'exécution de tests unitaires ASP.NET.
 - Sélectionner un autre hôte, l'hôte de test Smart Device, pour exécuter des tests unitaires Smart Device.
 - Définir diverses propriétés pour les agents de test qui exécutent vos tests.
 - Exécuter des scripts personnalisés au début et à la fin de chaque série de
   tests afin de pouvoir éventuellement configurer l'environnement de test avec précision à chaque exécution des tests.
 - Définir les limites de durée des tests et des séries de tests.
 - Définir la combinaison de navigateurs et le nombre de répétitions des tests
   Web dans la série de tests.

Par défaut, un fichier de configuration de série de tests est créé à chaque
génération d'un nouveau projet de test. Pour modifier ce fichier, double-cliquez dessus dans 
l'Explorateur de solutions, puis modifiez ses paramètres. (Les fichiers de configuration de série de tests
portent l'extension .testrunconfig.)

Une solution peut contenir plusieurs fichiers de configuration de séries de tests. Seul un de ces
fichiers, appelé fichier de configuration de série de tests « actif »,
est utilisé pour déterminer les paramètres actuellement appliqués pour les séries de tests. Vous pouvez
sélectionner la configuration de série de tests active en cliquant sur 
Sélectionner une configuration de série de tests active dans le menu Test.

-------------------------------------------------------------------------------

Types de tests
----------
À l'aide de Visual Studio Team Edition for Software Testers, vous pouvez créer
différents types de tests :

Test unitaire : Utilisez un test unitaire pour créer un test programmatique en C++, Visual C#
ou Visual Basic sur le code source. Un test unitaire appelle les méthodes
d'une classe en passant les paramètres adaptés, et vérifie que la valeur
retournée est celle escomptée.
Il existe trois variantes spécialisées de tests unitaires :
 - Les tests unitaires pilotés par les données sont créés lors de la configuration d'un test unitaire
   à appeler à plusieurs reprises pour chaque ligne d'une source de données. Les données de chaque ligne
   sont utilisées par le test unitaire comme données d'entrée.
 - Les tests unitaires ASP.NET testent le code contenu dans une application Web
   ASP.NET.
 - Les tests unitaires Smart Device sont des tests unitaires déployés sur un appareil
   de type Smart Device ou un émulateur, puis exécutés par l'hôte de test Smart Device.  

Test Web : Les tests Web sont constitués d'une série ordonnée de requêtes HTTP que
vous enregistrez dans une session de navigateur à l'aide de Microsoft Internet Explorer. Le test peut fournir
des informations spécifiques sur les pages ou les sites qu'il demande,
indiquant par exemple si une page particulière contient ou non une chaîne spécifiée.

Test de chargement : Un test de chargement permet d'encapsuler plusieurs tests non manuels, tels
que des tests unitaires, Web et génériques, puis de les exécuter simultanément
à l'aide d'utilisateurs virtuels. L'exécution de ces tests sous charge génère les résultats des tests,
tels que les performances et d'autres compteurs, dans des tableaux et des graphiques.

Test générique : Un test générique est un programme existant encapsulé pour fonctionner
comme test dans Visual Studio. Les exemples suivants sont des tests ou des programmes
que vous pouvez transformer en tests génériques :
 - Un test existant qui utilise des codes de sortie de processus pour indiquer si
   le test a réussi ou échoué. 0 indique la réussite et toute autre valeur indique
   l'échec.
 - Un programme général permettant d'obtenir une fonctionnalité spécifique pendant un scénario de test.
 - Un test ou un programme utilisant un fichier XML spécial (appelé « fichier de synthèse
   des résultats »), pour communiquer des résultats détaillés.

Test manuel : Le type de test manuel est utilisé lorsque les tâches liées aux tests doivent être
réalisées par un ingénieur chargé des tests et non par un script automatisé.

Test ordonné : Utilisez un test ordonné pour exécuter un jeu de tests dans l'ordre
que vous spécifiez.

-------------------------------------------------------------------------------


